*File-Encoding*
------------------------------------------------
对于Linux用户来说，需要应对各种编码的文件。 Windows统一使用的是gb18030编码，而
Linux下大部分使用的是utf8编码。因此需要设置Vim的编、解码来应对不同编码的文件。
这里直接给出笔者在配置文件中的配置: >

    " 文件保存编码 "
    set fenc=utf-8
    " 打开文件编码猜测 "
    set fencs=utf-8,gb2312,ucs-bom,gb18030,gbk,cp936,big5

有两条设置命令。 第一个设置将Vim的默认保存的编码格式设置为utf8格式。第二个设置
则是设置在Vim打开一个文件时，对文件编码进行检查的种类和顺序。 即首先检查该文件
是否为utf8格式，是则直接打开，不是则继续下一个检查，检查是否为gb2312格式，如此
类推。如果都不符合的话，则会打开为乱码。

通过添加该命令后面的编码类型，可以让Vim支持多种编码格式的文件。

如果想要查看当前Vim都设置了哪些的话，可以输入命令: >

    :set

set命令后面不接任何参数，表示查看Vim中的设置，包括是否使能了自动缩进、是否使能
语法高亮、文件编码为什么等等。

当然，配置中还有许多话题这里没有提及， 例如利用Vim自身的脚本语言来条件执行命令
等，读者可以自行查看帮助。
